e o presidente jair bolsonaro participou
no palácio do planalto do emocionante
encontro brasil vencendo a convite 19
que reuniu médicos que contaram suas
experiências na luta contra a pandemia e
seu discurso bolsonaro relembrou a
importância da tomada de decisões em
especial em emergências médicas onde a
tomada de decisão deve ser rápida e as
consequências podem ser graves o
presidente lembrou como se convenceu de
que o tratamento precoce deveria ser
tentado e relembrou a oposição do
ex-ministro henrique mandetta bolsonaro
afirmou que muitas vidas mais poderiam
ter sido salvas se o tratamento não
tivesse sido politizado as está
olá prezados meses pois é saúde bom dia
é permitido falar com 56 minutos
e eu resolvido por da presidência com a
eleição da senhora dilma rousseff
e eu também decisão difícil
e eu sabia que a chance de derrota era
muito grande lá na frente poderia me 18
ter sido eleito senador pelo rio de
janeiro tranquilamente mas resolvi
arriscar o que estava em jogo do meu
entender o futuro do nosso brasil seis
as minhas meditações tem muita gente
aqui muito melhor do que eu mas eu tinha
humor porto da limpa
o estado o que acontecia comigo até
aquele momento ter alguma chance por
menor que fosse
e eu aprendi tá vendo militar aqui pior
que uma decisão mal tomada é uma
indecisão
há nove militares ficaram indecisos
seremos atingidos perderemos a guerra se
o senhor eles vão decidir o paciente
pede aviso
o que chegou 2018 luzia meados de
setembro
e em juiz de fora para casa
e eu lembro aqui
e aí
eu conversava com os policiais federais
o jogo de alguns militares nos lábios eu
falava foi nada não só levei uma bolada
no de futebol salão de somos de um corte
e não tem a sangue
a causa até por parte de alguns que
seria uma facada fake porque não
sangravam nessa região no cérebro
o igraça a ao trabalho dos policiais
federais em especial naquele momento que
tem o traçado uma rota para a santa casa
quero
oi ju de saúde mais próxima né eu
cheguei até na consciência e vilão é só
de branco
eu já tava perdendo os sentidos e só me
lembro que tá alguém falou né tem que
operar logo tem que cortar aquela equipe
que estava ali obviamente uma cirurgia
normal não seria aquele procedimento mas
aquilo é uma emergência e cada um do que
estava ali messenger menos fez o que
tinha que fazer segundo ele sem estudar
o paciência
o que acabou aqui por um milagre né eu
acabei sendo sendo sol agradeço a vocês
a primeira vez depois da vocês pela pela
minha vida
é bem continuamos 2018 depois das
eleições escolhemos aqui o
primeiro-ministro a saúde o senhor
henrique mandetta
e se o deputado federal comigo a de mato
grosso do sul
eu não vou criticar o apenas expor fácil
assumiu
já fez o trabalho a princípio estava
indo bem tivemos no final de 2019 o
programa de mandato uma passagem com ele
aqui você tem que tomar conhecimento
estava presente a diretoria da a mb
comeu de exemplo de 2019 e tínhamos de
um votado um projeto na câmara sobre
revalida
ah e eu não revalida mais amplo né num
dos artigos permitia que as instituições
privadas pudessem aplicar o revalida
eu estava presente o mandetta pessoal da
mb mas alguns médicos
eu ia orientação do seu esquema dentro
era para sancionar o projeto ou seja
permitir que o revalida a força aplicada
também todas as suas particulares
e com todo respeito eu tenho excelência
e seus particulares para do brasil a
sentir aquele momento de alguma coisa
errada com os médicos até que eu forcei
a barra eu mandei descer já tinha
liberdade com o dois ali falei por quê
que vocês tão constrangido é para
sancionar contra indicação aqui do
mandei até para ver essa abra o jogo pô
eu falei um clima de descontração mas
senti que estava errado alguma coisa daí
o valor a gente preferia que já tá
desculpa aqui contra eu dou uma dessas
inverter quando for aí na sessão para
manter o derrubar o veto esse
dispositivo foi mantido revogado por
apenas quatro voz creio que ali foi uma
grande contribuição que eu dei naquele
momento contra essa hmb para com os
senhores porque o revalida é uma coisa
séria tem que haver tem que haver passam
muito não faça um pouco mas ali se for
uma marca
a minha junto ao menos novo entrar em
detalhe o que eu pensei naquele momento
continuamos
e até que tivermos a pandemia
eu comecei a estudar como disse aqui o
e o jovem arthur nestrovski irmão do
abraham tá comecei a estudar o negócio
vi que os estados unidos o fd americano
tinha sinalizado para prosseguir os
estudos comecei a tomar conhecimento que
aconteceu na frança também entrou em
contato só se embaixador o senhor serra
para mim trazer informações precisas o
que acontecia lá e lá tinha um mesmo
leva o nome ler um cabeludo não
a nossa bastante uma figura figura né e
era o o cara desse negócio aí das normas
coletivas e ligar para e comecei a
ver junto aos embaixadores que
aconteceram em alguns outros países do
mundo como a a índia própria china e
agora chegou uma notícia parece ser
verdadeiro que a china atrás acusar
foram aqui na desde fevereiro e tomei
então pé da situação a chamei só ligando
márcio uma dessa tinha estudado
protocolo aqui da saúde né para essa
coleção do convite 19 que foi feita pelo
mar dentro e lá tava escrito tratamento
era apenas em casos graves foi madeira
tanto sabe que eu não sou médico o
linguajar é diferente tinha muita
liberdade com ele comigo né não vou
falar o tipo do negócio aqui que não
casa a nossa média é por que que você
não muda esse trem aí né e bota e tira a
palavra
e ele falou foco ciência vidas e sempre
falava em reunião de ministro aqui e
acho que falou a mesma coisa junto ao
supremo tribunal federal por isso aquela
decisão do supremo de me avisar talvez
é de participar ao governo federal no
combate ao vivo e não apenas um recursos
e materiais e eu não quis mudar e da
repetir o quê raíssa fala aqui os
falando também a atenção do médico pô se
tivesse não quer paciência o outro muda
né e assim como se muda de médico eu
mudei de endereço
eu ir aí entrou o tanque ficou 30 dias
apenas a levou para o coração esse
pessoais não queria continuar e tá não
ter uma mudança até ser a mudança né
deixei o general pazuello no como
inteirinho porque eu entendia que a
gente precisava de um gestor lá ele faz
se foi o homem que decidiu as
olimpíadas do rio de janeiro que estava
complicado m-16 e ele assumiu a frente
né na questão dessa da gestão assim como
foi ele foi todo foi o aquele aqui
elaborou toda a peça uma colher de
roraima bem como foi interventor de
economia no estado de roraima no final
do meio de 19 para dormiu de 2018 para
2019 então entendi aquele momento ela ir
lá e deixamos lá então
e o pablo ele ou secretários não têm
reclamado tu que você deve conhecer como
é que sempre foi a saúde no brasil
ah ah eu quando por alguns minutos eu
convidei mas eu vou falar se eu fosse
você não aceitaria o da saúde não é
diferença para fazer a coisa andar ali
não é fácil é um aparelhamento é uma
coisa ali inacreditável assim como
outros ministérios acontece a mesma
coisa é uma missão difícil e então o
pato ele continuou resolveu mudar não
foi protocolo foi orientação né pra
orientação o prazer de mudar orientação
e botou ali então uma em qualquer
situação aplicar-se-á ou melhor
receitasse aí zoação a quina de modo que
o a possibilidade de respeitar essa bota
o médico pudesse ter a sua liberdade e
nós vamos vendo ao longo desse tempo
todo
e o que acontecia no brasil eu tenho
amigos da santa casa de juiz de fora e
os alguns hospitais particulares
hospitais militares em quase todos e
começamos também a conversar com essas
pessoas somos vendo devagar que existe
assim uma finalização tinha esse
ministrando é para com a semente é esse
protocolo assim dezena exata alquila com
azitromicina as pessoas tinham muito
mais chance também ver aqui
é nesse frete sorte aquele 200 e poucos
servidores foram acometidas da convite
pelo que eu fiquei sabendo a grande
maioria se não todos não posso comprovar
usá-la entrou quina nenhum foi internado
acredito mais de 10 melissa aqui tem um
ativo mais 10 melissa pegar lá a convite
né e forte e se trataram logicamente po
receita médica uma hidroxila nenhum foi
hospitalizado nenhum foi internado tô é
sinal a observação é que tá tá certo e
eu sempre via de uma dessa né não tem
comprovação científica oras bolas não
sei que não tem como como sempre esse
fez na história habilitar a guerra na
coréia a guerra da do pacífico onde os
soldados chegaram é ferido e não tinha
com ninguém mais para doar sangue para
ele e acabaram botando na
e ele água de coco e deu certo se
tivesse esperando uma confirmação
científica o que no futuro poder se ver
que muitas vidas fazendo solos com água
e com aqui a cor aqui na mesma coisa
easy a pressão política em cima de
médico pelo brasil como via raíssa via
raiz aqui um vídeo que ela mandou para
mim mandou para mim não botou o motor
vídeo né eu assisti foi liguei para ela
liguei lá na imagem né e vão domingo só
na no fone que é só desliga achando que
é trote foi na imagem e conversei com
ela e conversei com a saúde aqui foi
para lá é esse medicamento e ele tentar
no celso pelo brasil acredito que
é a grande verdade né quando eu tomei no
dia seguinte eu tava bom eu acredito que
ele os senhores agora né pode dizer não
tem comprovação científica ainda mais
são responsável por muitas vidas eu até
mandei eu não ajudante pode pegar essa
meta da linha aqui a que eu fiquei
chama-se medalha do pacificador com
palma é isso aqui porque eu salvei a
vida de uma pessoa um dia diferente
mentes da atividade os senhores em 78 um
soldado no oficina de cordas caiu de uma
lagoa que tinha mais ou menos dois
metros e meio de profundidade é pouca
coisa mas dois metros e meio essa aqui e
eu consegui é um jovem aspirante do
exército brasileiro tinha
bom dia 23 anos
eu sempre fui atleta das forças armadas
naquele história de atleta né e pessoal
da empresa vai poder bosch a quando pega
no mundão de vocês a chance de
sobreviver bem melhor
quem sabe fazer maldade usar caneta com
maldade grande parte tensões é como aqui
o alexandre garcia a chance de sermos
vier é bem menor do que a minha e quem
falou que pizzinha foi o drauzio varella
já veio clara e depois eu fui atrás tá
certo mas o momento de salvar a vida de
alguém não tem preço e os senhores ao
longo das suas vidas salvar as vidas de
muitas pessoas e no momento ímpar
tiveram que decidir e não ficar em cima
do muro porque pior que uma decisão mal
tomada mas decisão então vocês
salvaram-se no meu entendimento muitas
milhares e milhares de vidas pelo brasil
esse esofrequinia não tivesse sido
poetizada muitas mais vidas
não poderia ter sido salva dessa 115.000
que o brasil chegou nesse momento então
agora que ela já desceu senhores é
cumprimentá-los pela decisão tomada lá
atrás e uma coisa é certa dos fracos
covardes omissos a história jamais se
lembra lá nós nos lembraremos sempre de
todos vocês muito obrigado por esse
momento
[Aplausos]
e aí
que deus nos colocou aqui fi
o meu lado deles nada é impossível tudo
é possível né
a e vocês marcaram nesse momento difícil
para o mundo uma posição de coragem e de
altivez estou muito orgulhoso e feliz
por você estar aqui meu muito obrigado a
todos mais uma vez e
[Aplausos]
e aí